y son pocos Quienes se atreven a
proyectar siquiera las consecuencias de
esta escalada que según sugirió el
propio Primer Ministro de Israel
Benjamin etan yahu va a cambiar la
fisonomía de la zona de conflicto la
periodista elizabeta Piqué está con
nosotros en directo desde Jerusalén
elizabeta Saludos y sabemos que has
estado prácticamente desde el inicio de
los hechos con qué Israel te encontraste
que te ha tocado ver allá en
Jerusalén Qué tal Buenas noches un
Israel totalmente cambiado un Israel
donde este este asalto este
totalmente inesperada se compara como un
11 de septiembre para Israel un Israel
traumatizado en shock que se descubre
totalmente que ya totalmente vulnerable
la gente tiene miedo la gente le teme al
futuro por más allá de esta respuesta
esta esta repara
esta esta ofensiva justamente para esta
venganza que el Primer Ministro dice que
va a cambiar el rostro de medio oriente
concierto es absoluto las imágenes de
horror e violenza han dejado a la
sociedad a la sociedad israelí
totalmente traumatizada y diría que
Israel es un país y esta y todas su
ciudades irreconocible desde el sábado
está todo paralizado las escuelas no
funcionan los negocios si están abiertos
la gente no va no sale de sus casas Es
un país
irreconocible elizabeta del ejército
israelí confirmó que las fronteras están
bajo control y ahora se espera la
ofensiva el Primer Ministro va a recibir
además a líder opositor a Ben en el
intento de conformar esa ese gobierno
unidad nacional un gesto que algunos
analistas en Israel destacan no sucedía
desde el año 67 en esa en esa previa de
la guerra de se días y aquí la pregunta
hay Unión en Israel para lo que se viene
como yas boson tan yaho una ofensiva
israelí sin precedentes en
gaza seguramente es verdad eh Hay Unión
siempre y lo dicen los israelíes cuando
nos atacan y esto ha sido un ataque que
nadie esperaba y un ataque totalmente a
distinto a lo que se vio en los últimos
eh 50 años desde la guerra del yon kipur
es decir que por supuesto hay unidad eh
ante el ataque puede llegar a ver este
este gobierno de unidad nacional pero
también hay muchas críticas y todo el
mundo sabe que cuando terminará esta
guerra que netanyahu dice que será larga
llega la rendición de cuentas muchos
consideran a nayu el culpable de este de
este ataque por la política de los
últimos años y también por esa falla
colosal de los servicios de inteligencia
Israel que no pudieron darle seguridad a
la gente así como también algunos dicen
que netanyahu debería renunciar en medio
del caos
elizabeta a propósito de lo mencionas
Qué perspectivas hay para el bloqueo
total de gasa y la catástrofe
humanitaria que advierte Naciones
Unidas la perspectiva es como tú has
dicho catastrófica y de hecho no No por
nada hace muy poco
el representante de la Unión Europea de
política exterior josep borrel dijo que
la Unión Europea como muchísimas otras
organizaciones internacionales están
contra de un bloqueo eh absoluto como
este dicen que respetan por supuesto el
derecho de Israel de defenderse pero que
debe hacerlo respetando las leyes eh
humanitarias e internacionales y dejar a
una población de más de 2 millones de
habitantes sin luz sin agua sin energía
eh es considerado algo también que puede
ser considerado un crimen de guerra
elisabeta Piqué colega Muchas gracias
por tu testimonio allá en
Jerusalén